Berbeda dengan miliarder luar negeri yang sering
tampil gaya dan pamer di media sosial
hartono bersaudara adalah sosok yang sangat low
profile Di tengah dunia bisnis modern yang
penuh dengan drama dan panggung publik mereka
adalah sebuah keanehan Karena mereka kaya raya
namun memilih untuk tetap sunyi menjauhi ngar
ngar publik Mereka hampir tidak pernah membangun
citra diri sebagai pelawan bisnis jarang muncul
di wawancara televisi dan tidak menggunakan ketenaran
pribadi untuk memperkuat kekuasaan mereka
Bagi mereka yang harus bersinar adalah nama
perusahaannya bukan wajah pemiliknya Secara sisiologis gaya
sunyi ini sebenarnya menunjukkan ciri khas konglomerat
besar di Asia Kebanyakan konglomerat Asia memegang
prinsip bahwa kekuatan sejati tidak perlu disuarakan
dengan lantang melainkan cukup ditunjukkan melalui struktur
korporasi atau perusahaan yang kokoh Jika banyak
pengusaha barat menjadikan nama besar pribadi sebagai
alat jualan atau istilahnya personal branding keluarga
Hartono justru lebih memilih memisahkan identitas pribadi
dari gurita bisnis mereka Hasilnya publik lebih
mengenal kekuatan jarum atau BCA daripada kehidupan
pribadi pemiliknya Pola ini membuktikan bahwa kekuasaan
ekonomi yang paling stabil justru seringkali dijalankan
dari balik layar di mana kendali tetap
kuat tanpa perlu banyak bicara di depan
publik Strategi