Strategi diversifikasi atau penganeka ragaman yang mereka
lakukan telah membentuk sutur konglomerasi berlapis yang
dirancang untuk mengurangi ketergantungan pemasukan pada satu
sektor
Konglomerasi berlapis ini maksudnya adalah Hartono Bersaudara
memiliki satu perusahaan induk yang fungsinya memiliki
atau mengakuisisi berbagai anak perusahaan yang beroperasi
di sektor industri berbeda Melalui jaringan bisnis
di bawah naungan jarum grup investasi mereka
meluas ke sektor digital properti agribisnis hingga
teknologi Salah satu langkah strategis yang cukup
tersorot adalah investasi yang mereka lakukan pada
PT Global Digital Nyaga TBK atau Blibli
Platform e commerce yang menunjukkan bahwa konglomerasi
yang dilakukan keluarga Hartono tidak hanya bertahan
di ekonomi lama tetapi juga sudah beradaptasi
dengan ekonomi digital
Prospektus IPO atau dokumen legal perusahaan Blibli
mengungkap bahwa perusahaan ini memang tidak berdiri
sendiri melainkan jadi pelengkap imperium bisnis Hartono
Bersaudara dan memiliki keterkaitan kuat dengan lingkaran
sistem jarum dan BCA Yang cukup menjelaskan
strategi integrasi vertikal antara keuangan teknologi dan
konsumsi digital Dari sudut pandang ekonomi struktural
penganekar agama ini menciptakan Layered Wealth Architecture
atau arsitektur kekayaan berlapis yang membuat kekayaan
keluarga Hartono tidak hanya luar biasa banyak
tetapi juga sangat tahan banting karena