struktural kekayaan Hartono bersaudara bos pemilik grup
bisnis jarum sebenarnya dimulai di sebuah kota
kecil bernama Kudus
Kota itulah yang sejak awal abad ke
20 sudah menyandang gelar kota kretek Di
Kudus rokok cengkeh bukan hanya barang dagangan
tetapi sudah menjadi urat nadi kehidupan masyarakat
mesin penggerak ekonomi lokal dan identitas industri
nasional yang sangat kuat Pada tahun 1951
ayah Hartono bersaudara itu Oiwi Gwen memutuskan
untuk membeli merek dan lisensi sebuah perusahaan
rokok kecil bernama Jarum Gramophone yang nyaris
bangkrut Saat itu Jarum hanyalah pemain kecil
di tengah raksasa raksasa kretek lainnya Produksinya
masih dilakukan secara manual dengan tangan distribusinya
pun masih sangat terbatas di sekitar Jawa
Tengah dan posisinya di pasar belum ada
apa apanya Namun ada satu hal cerdik
yang dilakukan Oiwi Gwen yaitu ia tidak
membangun bisnis dari nol di lahan kosong
Ia sengaja masuk ke dalam ekosistem industri
yang sudah matang di Kudus
Gwen memanfaatkan jaringan tenaga kerja yang sudah
ahli melinting
akses bahan beku cengkeh yang melimpah dan
yang paling penting adalah ia masuk ke
industri yang memiliki permintaan stabil
Dalam dunia bisnis rokok memang menjadi komoditas
unik
Barang itu memiliki sifat repeat demand atau
pembelian berulang yang luar biasa tinggi Sekali
orang cocok dengan rasanya mereka akan terus
membeli setiap hari Inilah yang secara struktural
menjadikan Jarum sebagai mesin pencetak uang yang
sangat tangguh bahkan di tengah badai ekonomi
sekalipun
Perjalanan menuju