sebuah tragedi besar menghantam perusahaan ini
Pabrik utama Jarum di Kudus ludes terbakar
hebat
Dalam dunia manufaktur kebakaran pabrik adalah mimpi
buruk paling mengerikan karena itu berarti hilangnya
aset produksi terhentinya pemasukan dan ancaman kebangkrutan
seketika Banyak perusahaan pada masa itu tidak
mampu bangkit ketika menghadapi krisis serupa
tapi seolah belum cukup menderita Tidak lama
setelah kebakaran itu sang pendiri W W
Gwen pun meninggal dunia Tongkat Estafet kepemimpinan
akhirnya beralih ke tangan dua putranya yang
masih sangat muda yaitu Budi Hartono dan
Michael Hartono
Transisi generasi dalam kondisi krisis seperti ini
adalah salah satu momen paling beresiko
Banyak bisnis keluarga yang hancur berantakan Ketika
menghadapi krisis ganda seperti yang dihadapi jarum
Namun disinilah mentalitas baja Hartono bersaudara itu
teruji
Alih alih menyerah dan menutup usaha mereka
justru memilih jalan yang sangat berani dengan
mengambil keputusan rekonstruksi agresif Kakak beradik itu
tidak hanya membangun ulang pabrik secara fisik
tetapi juga melakukan pengorganisasian ulang manajemen dan
strategi produksinya untuk mengubah cara kerja jarum
kedepannya
Pasca kebakaran Hartono bersaudara itu memang melakukan
lompatan besar yang ternyata berhasil mengubah nasib
keluarga mereka