Di tengah era modernitas para miliarder biasanya
membangun citra diri layaknya selebritas Namun nama
Robert Budi Hartono dan Michael Bambang Hartono
justru berdiri dalam paradoks kesunyian
Mereka konsisten menempati posisi orang terkaya di
Indonesia tapi hampir tidak muncul dalam sorotan
media
jarang berbicara di ruang publik dan tidak
membangun branding personal seperti kebanyakan miliarder global
Kekuasaan ekonomi mereka bekerja seperti invisible power
yang mengakar dalam struktur bisnis
sistem keuangan dan arus kapital yang bergerak
diam diam
Bagaimana mungkin di dunia yang terobsesi pada
eksposur dan personal branding Bagaimana sebenarnya dua
sosok yang nyaris tidak terlihat ini justru
bisa menguasai puncak kekayaan nasional Nah bersama
kamar film mari kita memahami bagaimana Hartono
bersaudara menjadi sangat kaya raya