anti glorifikasi diri ini bukan sekadar pilihan
gaya hidup melainkan bagian dari manajemen resiko
reputasi Di dunia bisnis
semakin seseorang dikenal dan pamer kekayaan semakin
besar pula Ia menjadi sesara empuk bagi
kritik publik tuntutan sosial hingga pengawasan ketat
dari regulator Dengan memilih untuk tetap senyap
mereka bisa menjalankan roda bisnis dengan jauh
lebih tenang dan stabil tanpa perlu khawatir
terganggu oleh drama atau opini publik yang
seringkali berubah ubah secara ekstrim terlebih di
area digital Bagi banyak bisnis keluarga di
Asia menjaga profil tetap rendah dan tidak
mencolok adalah kunci untuk keberlangsungan jangka panjang
Mereka sadar bahwa reputasi pribadi yang terlalu
menonjol bisa menjadi bumerang Misalnya jika si
pemilik melakukan kesalahan kecil saja nilai seluruh
perusahaan bisa ikut anjlok Dengan memisahkan citara
pribadi dari bisnis mereka melindungi perusahaan dari
resiko volatilitas reputasi atau ketidakstabilan reputasi Inilah
alasan mengapa mereka lebih memilih dikenal melalui
kinerja SAAM BCA atau kualitas loko jarum
daripada gaya hidup mewah mereka
Karena bagi mereka keberlangsungan sistem jauh lebih
penting daripada pengakuan atas nama pribadi Strategi
kekayaan hartono